Ever since my mom passed away, living abroad has been
Sejak ibuku tiada, tinggal di luar negeri
nothing but anxiety for someone like me with scopophobia.
selalu dipenuhi kecemasan bagi aku yang menderita fobia tatapan.
There were so many days when I couldn’t even laugh.
Banyak hari kulewati tanpa bisa tertawa.
But then,
Tapi
two years, three months, and 11 days ago…
dua tahun, tiga bulan, dan 11 hari yang lalu…
Whoa!
Astaga!
Um, who are you? Huh?
Siapa kau?
"Oh, maybe this is how I could go to where my mom is."
"Mungkin ini cara agar aku bisa bertemu ibuku kembali."
The moment I thought that…
Ketika aku berpikir…
That's dangerous. Be careful.
Itu berbahaya. Hati-hati.
TAKADA
TAKADA
Hello?
Halo?
…I met the person who saved my life.
Aku bertemu orang yang menyelamatkan hidupku.
Thanks to him, I started kendo,
Berkat dia, aku mulai berlatih kendo.
and getting active helped lift my gloomy mood.
Dan aktif berkegiatan membantu mengubah suasana hatiku yang muram.
So, Darth Vader,
Darth Vader,
was your mother the only one you could look in the eye while talking?
apa ibumu satu-satunya orang yang bisa kau tatap saat bicara?
Yes, just my mom.
Ya, hanya ibuku.
Wait!
Tunggu!
One more person, just recently.
Ada orang baru.
Oh, wonderful.
Luar biasa.
If there's one more person in the world, maybe there are others too.
Jika ada satu orang lagi di dunia, mungkin ada yang lain juga.
But I wonder why you were able to look that person in the eye.
Tapi aku heran kenapa kau bisa menatap mata orang itu.
Maybe
Mungkin
my instincts warned me he was a dangerous person.
instingku memperingatkanku bahwa dia orang yang berbahaya.
I see.
Aku mengerti.
But it's a shame.
Sayang sekali.
It would've been nice if he were your dream guy.
Tentu menyenangkan jika dia pria impianmu.
Nope. Definitely not my type.
Tidak. Jelas bukan tipeku.
For the record, she wasn't my type at all.
Asal kau tahu, dia sama sekali bukan tipeku.
You slammed into her hard enough to get injured,
Kau menabraknya cukup keras sampai terluka,
but you had no symptoms?
tapi tak ada gejala?
No.
Ya.
Nothing at all.
Tak ada apa pun.
That's never happened before.
Itu belum pernah terjadi.
Maybe I'll call it the "Miracle Touch."
Mungkin bisa kusebut "Sentuhan Ajaib".
What?
Apa?
I mean, it's a miracle you were fine with that person.
Suatu keajaiban kau baik-baik saja dengan orang itu.
"Miracle" is pushing it.
"Keajaiban" itu berlebihan.
More like a coincidence.
Lebih tepatnya kebetulan.
It was probably just a one-time thing.
Mungkin itu cuma akan terjadi sekali seumur hidupku.
But what a shame.
Tapi sayang sekali.
It would've been nice if she were your type.
Pasti menyenangkan jika dia tipemu.
"Miracle Touch," huh?
"Sentuhan Ajaib"?
Excuse me, when will Rainbow Palette be on sale again?
Permisi. Kapan Rainbow Palette akan dijual kembali?
I'm terribly sorry.
Maaf.
Due to certain circumstances, sales are suspended for the time being.
Karena kondisi yang tak terduga, penjualannya untuk sementara ditangguhkan.
Why can't you bring it back?
Kenapa tak bisa dijual?
I knew it.
Sudah kuduga.
Is it because of the new management?
Apa karena manajemen baru?
No, um…
Bukan…
Will it ever come back?
Akankah itu dijual kembali?
-Please tell me. -I'm so sorry.
- Tolong katakanlah. - Maaf.
-Just tell me that. -Excuse me.
- Tolong jawab aku.
I'm so sorry. Are you okay?
Maaf. Kau baik-baik saja?
-Sorry. -We apologize.
- Maaf. - Kami minta maaf.
-It's all right.
- Tidak apa-apa.
-I'm sorry. -It's okay.
- Maaf.
-I'm so sorry. -We're terribly sorry.
- Kami minta maaf.
I'm terribly sorry.
Maafkan aku.
It's fine, really. Don't worry about it.
Tak masalah, sungguh. Jangan khawatir.
It's not fine at all.
Jelas ini masalah.
How many is that now?
Berapa yang pecah?
We make these for people to eat, you know.
Kami membuat ini untuk dimakan orang.
Are you listening?
Kau mendengarkan?
We pour all our hearts into making these chocolates!
Kami membuat cokelat ini dengan sepenuh hati kami!
We want lots of people to enjoy them.
Kami ingin banyak orang menikmatinya. Jangan disia-siakan.
"If possible, may I continue delivering Pure Kenji chocolate
"Bolehkah aku tetap mengantar cokelat Pure Kenji
without meeting in person?"
tanpa bertemu langsung?
"It pains me to see Rainbow Palette pulled from sale."
Aku sedih melihat Rainbow Palette ditarik dari penjualan.
"From the Anonymous Chocolatier."
Dari Chocolatier Anonim."
They won't budge, huh?
Dia tak mau berubah pikiran, ya?
How will you respond?
Bagaimana tanggapanmu?
"We can't sell something without knowing
"Kami tak bisa menjual produk tanpa mengetahui
who made it."
siapa pembuatnya."
This is ridiculous!
Ini konyol!
Don't contact me again until Mama comes back!
Jangan menghubungiku lagi sampai Mama kembali!
Sir, please calm down.
Pak, tenanglah.
We just met today. Who do you think you are?!
Kita baru bertemu hari ini. Kau kira kau siapa?
You fired her because she was a problem for Futago Confectionery, didn't you?
Kau pecat dia karena dia menyulitkan Futago Confectionery?
-We just reopened. -I'm sick of all this "we" talk!
- Kami baru buka kembali. - Aku sudah muak!
-Just today's delivery. -Enough!
- Kiriman ini saja. - Cukup!
I knew this would happen.
Sudah kuduga ini akan terjadi.
Losing Mama is a huge blow for us.
Kepergian Mama adalah pukulan besar.
He's furious the floor manager quit.
Dia marah besar karena manajer operasional berhenti.
He said he's done doing business with us.
Dia menolak berbisnis dengan kita.
Seems like he's got the wrong idea.
Sepertinya dia salah paham.
-Call him again. -Okay.
- Hubungi dia lagi. - Oke.
Kumayuzu…
Kumayuzu…
"A revolutionary in-house product,
"Produk internal revolusioner, lahir dari penginapan onsen Golden Fruit."
He's blocked our number.
Dia memblokir nomor kita.
That's something else.
Sulit dipercaya.
Come in.
Masuk.
You wanted to see me?
Kau memanggilku?
Um, about Kumayuzu…
Tentang Kumayuzu…
They're an important supplier, right?
Mereka pemasok penting, bukan?
Yes.
Benar.
Chef Kenji chose President Kuma's yuzu jam from countless suppliers.
Chef Kenji memilih selai yuzu Pak Kuma dari banyak pemasok lainnya.
Its level of sweetness pairs perfectly with our chocolate.
Tingkat manisnya berpadu sempurna dengan cokelat kita.
How's our stock?
Stok kita aman?
Since we didn't receive any today, we only have enough for a few more days.
Karena tak menerima kiriman hari ini, stoknya hanya cukup untuk beberapa hari.
Thank you.
Terima kasih.
Excuse me.
Permisi.
This is delicious.
Ini lezat.
How do you make them?
Bagaimana cara membuatnya?
The secret to our Truffles Yuzu
Rahasia Yuzu Truffle kami
is in the yuzu jam production.
terletak pada produksi selai yuzu.
During the jam-making process,
Selama pembuatan selai,
the yuzu's distinctive bitterness is mellowed with rock salt.
rasa pahit yuzu yang khas diimbangi dengan garam batu.
That perfect balance brings out the chocolate's sweetness.
Keseimbangan yang sempurna itu menghasilkan rasa cokelat yang manis.
-They're good, aren't they? -Absolutely!
- Enak, bukan? - Enak sekali!
Enjoy.
Silakan dinikmati.
Ms. Lee Hana.
Lee Hana.
When did you learn that explanation?
Kapan kau mempelajari penjelasan itu?
It's one of my favorite chocolates.
Itu termasuk cokelat favoritku.
Is that so?
Begitukah?
I'll leave the rest of today's schedule to you.
Uruslah sisa jadwal hari ini.
-Attend in my place. -Huh?
- Awasi tempat ini. - Apa?
Let's go to Kumayuzu together.
Ikut aku ke Kumayuzu.
Me? But why?
Aku? Tapi kenapa?
-Manager. -Yes?
- Manajer. - Ya?
Is it all right if she steps out?
Bisakah Lee Hana pergi denganku?
Uh, yes. No problem at all.
Ya. Tidak masalah.
Thank you.
Terima kasih.
Come on.
Ayo.
Get ready, quickly.
Cepat bersiap.
Huh? Okay.
Apa? Oke.
If someone's upset because of you, you have to talk to them in person.
Kita harus menemui langsung orang yang kesal karena kita.
He's a heart-over-logic kind of guy.
Dia memilih hati daripada logika.
And since his wife's Korean,
Karena istrinya orang Korea,
I figured having another Korean there might help our chances.
kupikir membawa orang Korea bisa membantu kita.
But I can't drive, you know.
Tapi aku tak bisa mengemudi.
As you can see, neither can I.
Tentu kau lihat aku juga tak bisa.
Hurry!
Masuklah!
Why do I have to go?
Kenapa aku harus ikut?
There you are, James Dean.
Bagus kau datang, James Dean.
What? I meant you look cool.
Apa? Maksudku kau terlihat keren.
No, actually, you almost made me blush.
Sebenarnya, kau hampir membuatku tersipu.
Sorry for suddenly calling you.
- Maaf tiba-tiba menghubungi. - Tak apa.
Oh, she's one of our staff.
Dia salah satu staf. Dia orang Korea dan bekerja di toko kami.
Oh, really?
Benarkah?
Hi, I'm Hiro.
Hai, aku Hiro.
Annyeonghaseyo?
Annyeonghaseyo?
Wow.
Wow.
A-Annyeonghaseyo.
Annyeonghaseyo.
Oh, nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
I'm Lee Hana.
Aku Lee Hana.
He was my classmate in high school. I asked him to drive us.
Dia teman SMA-ku. Aku memintanya mengantar kita.
So you're friends.
Jadi, kalian berteman.
He's smart, plays piano, and is good at everything.
Dia pintar, bisa main piano, serbabisa.
We were in the kendo club too.
Kami anggota klub kendo.
Oh, so you've been doing kendo since high school.
Jadi, kalian berlatih kendo sejak SMA.
-Yeah. -Wow!
- Ya. - Wow!
Wait, why are we going to a hot spring?
Tunggu, kenapa kita pergi ke onsen?
Oh, we've got a bit of a problem at Le Sauveur.
Ada sedikit masalah di Le Sauveur. Akan kujelaskan di jalan.
I see. Got it.
Aku mengerti. Baiklah.
By the way, your Japanese is really good.
Omong-omong, kau fasih berbahasa Jepang.
No, I've still got a lot to learn.
Tidak, aku masih harus banyak belajar.
I've been in Japan for a while…
Aku sudah lama di Jepang…
What a rude guy.
Sungguh tak sopan.
Okay.
Oke.
What did you just say?
Kau bilang apa tadi?
I said we should get going.
Kubilang sebaiknya kita pergi.
Thank you for driving.
Terima kasih sudah mau mengemudi.
You were just saying, "Why do I have to go?"
Tadi kau bertanya kenapa kau harus pergi.
Classic Hiro Effect.
Ini pasti Efek Hiro.
Why are women always only nice to you?
Kenapa wanita selalu baik padamu?
Okay, let's go.
Ayo berangkat.
Thanks.
Makasih.
All right.
Baiklah.
Excuse me.
Maaf.
Sorry to interrupt.
Maaf mengganggu.
If you'd like.
Ambillah kalau mau.
Thank you.
Terima kasih.
I bought a bunch of stuff.
Banyak yang kubeli.
-Hang on. -Oh, thank you.
- Tunggu. - Terima kasih.
Here.
Ini.
Th-This is fine.
Ini sudah cukup.
-And this one's-- -Thank you.
- Dan ini… - Terima kasih.
Do you like music, Hana?
Kau suka musik, Hana?
I do.
Ya.
Do you have
Apa kau punya
a favorite genre or anything?
genre musik favorit?
I like jazz.
Aku suka jaz.
Oh?
Benarkah?
Actually, I own a jazz bar near Le Sauveur.
Aku punya bar jaz di dekat Le Sauveur.
Oh, wow! You do?
Wow! Benarkah?
People from Le Sauveur drop by all the time.
Orang-orang dari Le Sauveur sering mampir.
You should come by if you get the chance.
Mampirlah kalau sempat.
I'd love to go to Bar Brush.
Aku ingin ke Bar Brush.
We do live performances too.
Ada pertunjukan langsung.
Wait.
Tunggu.
Did I tell you the name of the bar?
Apa aku memberitahumu nama barnya?
Let's hurry. We're short on time.
Ayo. Kita harus bergegas.
Oh, sorry.
Maaf.
Let's get in.
Masuklah.
Right!
Baik!
KUMAYUZU HOT SPRINGS GOLDEN FRUIT 1.8 KM AHEAD
ONSEN KUMAYUZU GOLDEN FRUIT 1,8 KILOMETER LAGI
In Kumayuzu's yuzu jam,
Dalam selai yuzu Kumayuzu,
the yuzu's distinctive bitterness is mellowed with rock salt.
rasa pahit yuzu yang khas diimbangi dengan garam batu.
That perfect balance
Keseimbangan yang sempurna itu
brings out the chocolate's sweetness.
menghasilkan rasa cokelat yang manis.
It's key to Le Sauveur's Truffles Yuzu.
Itu penting untuk Yuzu Truffle Le Sauveur.
-How was that? -Yeah, I think it sounds good.
- Bagaimana menurutmu? - Menurutku sudah bagus.
I'm so smart, after all.
Aku memang pintar.
So annoying.
Menyebalkan sekali.
What does that Korean mean?
Apa arti dari bahasa Korea itu?
Was it an insult?
Apa itu ejekan?
No, not at all!
Tidak!
You've got sharp ears.
Telingamu tajam, ya.
If everything goes well, I have a favor to ask.
Jika semuanya lancar, aku butuh bantuanmu.
Yes?
Ya?
Please shake hands with him for me.
Tolong jabat tangannya untukku.
My hand's like this, so I can't.
Tanganku sakit, jadi aku tak bisa.
But you still have the other hand.
Tapi kau masih punya tangan satunya.
Whose fault was it that I got hurt?
Salah siapa aku terluka?
Huh?
Apa?
It's a bit complicated.
Masalahnya agak rumit.
Could you help him out?
Bisakah kau membantunya?
Yes.
Ya.
Of course.
Tentu saja.
Seriously?
Serius?
I'm pretty sure it's around here.
Aku yakin tempatnya di sekitar sini.
Is it the tire?
Apa karena bannya?
Ugh. Damn it!
Astaga. Sialan!
Yeah, it's the tire.
Ternyata bannya.
Damn!
Sial!
Hey, do you have a spare?
Hei, kau punya ban serep?
Check the trunk.
Lihat di bagasi.
Do you need any help?
Kau butuh bantuan?
No, I've got it.
Tidak, bisa kutangani.
Ms. Lee Hana!
Lee Hana!
Sorry, can you give me a hand?
Maaf, bisa bantu aku?
What?
Apa?
Sorry, could you tie this for me?
Maaf, bisa ikatkan ini untukku?
Thanks.
Terima kasih.
Is it under the tools?
Apa ada di bawah peralatan?
Huh? Hang on.
Apa? Tunggu.
This one too, please.
Yang ini juga.
-It won't open. -Huh?
- Tak bisa dibuka. - Apa?
Well, if it isn't Cinderella!
Rupanya dia Cinderella!
I'm coming.
Aku datang.
-Okay, good. -Oh, that bear logo!
- Oke, bagus. - Logo beruang itu!
Let's hurry.
Ayo cepat.
I've got this. You two go on ahead.
Ini bisa kuurus. Pergilah duluan.
Appreciate it.
Terima kasih.
Ms. Lee Hana, hold out your hands.
Lee Hana, ulurkan tanganmu.
My hands?
Tanganku?
Grab my bag and follow me.
Bawa tasku lalu ikuti aku. Ayo!
Ugh, this is the worst!
Ini yang terburuk!
Carry your own bag!
Bawalah tasmu sendiri!
Oh, my bag!
Aku lupa tasku!
Hurry!
Cepat!
That scared me!
Aku takut melihatnya!
H-Hey! No, no, no!
Celaka! Tidak!
Sorry.
Maaf.
Hana.
Hana.
Here.
Ini.
No, it's no good!
Tidak bisa!
Are you okay?
Kau tak apa?
-Your bag. -Oh, right.
- Tasmu. - Ya.
Are you hurt?
Kau terluka?
No, I'm okay. Thank you.
Tidak, aku baik-baik saja. Terima kasih.
I'm glad you're okay.
Syukurlah kau tak apa.
-How did this happen? -Let's go!
- Bagaimana kejadiannya? - Ayo!
Huh?
Apa?
-Ms. Lee Hana! -Y-Yes!
- Lee Hana! - Ya!
Thank you so much!
Terima kasih banyak!
Take care of the car!
Tangani mobilnya!
Hello.
Halo. Saya datang untuk bertemu Pak Kuma.
I'm from Le Sauveur, one of your partners.
- Saya dari Le Sauveur, mitra bisnis Anda. - Apa? Kalian tak bertemu di toko?
Well…
Jadi…
Um…
Begini.
You're from Korea, right?
Anda dari Korea, 'kan?
Oh, yes.
Ya.
That's right.
Itu benar.
So, you're Korean.
Anda orang Korea, ya?
Oh my. How nice! You speak Korean?
Astaga. Bagus sekali! Anda bisa bahasa Korea?
I'm Korean.
Saya orang Korea.
You are? What a pleasure to meet you.
Benarkah? Senang bertemu dengan Anda.
What brings you here to see my husband?
Kenapa mau bertemu suami saya?
Our shop is in urgent need of your yuzu jam.
Toko kami sangat membutuhkan selai yuzu Anda.
Could we speak with the president?
Boleh bicara dengan Pak Kuma?
Oh, I see. Just a moment, please.
Saya mengerti. Tunggu sebentar.
My husband's always running around, east and west.
Suami saya selalu mengunjungi berbagai tempat.
Oh, hello?
Halo?
We have guests here from one of our business partners.
Kita kedatangan tamu dari salah satu mitra bisnis kita.
Okay.
Oke.
I understand. Drive safe, okay?
Baiklah. Hati-hati mengemudi, ya?
I'm sorry.
Maaf. Dia mungkin agak terlambat.
He asked if you could wait.
Dia meminta kalian menunggu.
Is that all right?
Bisakah?
Yes, of course.
Tentu saja.
We're happy to wait until he gets back.
Kami akan menunggu sampai beliau pulang.
Thank you. Please, come in.
Terima kasih. Silakan masuk.
-Excuse me. -Yes, come in.
- Permisi. - Ya, masuklah.
Hello.
Halo.
He's with us.
Dia teman kami.
Oh, I see. Please, come on in.
Baiklah. Silakan masuk.
Right this way.
Silakan ke sini.
Thank you.
Terima kasih.
Please head inside.
Silakan masuk.
-Excuse me. -Yes, go ahead.
- Permisi. - Silakan.
Please.
Silakan.
Please, go on in.
Silakan masuk.
-Thank you. -Of course.
- Terima kasih. - Sama-sama.
Well then, I'll let you know as soon as my husband returns.
Saya akan mengabari kalian begitu suami saya pulang.
-Thank you. -Please enjoy your time.
- Terima kasih. - Silakan bersantai.
Maybe I'll wait in the car since I'm not really involved.
Aku akan menunggu di mobil karena ini bukan urusanku.
No, stay. It'd be awkward if it's just the two of us.
Jangan. Akan canggung jika kami hanya berdua.
Th-Then I'll go wait in the car.
Kalau begitu, aku akan menunggu di mobil.
You've got work to do.
Kau harus bekerja.
Sorry, I need to go wash my hands.
Maaf, aku harus cuci tangan.
I guess I'll go take a stroll then.
Kurasa aku akan jalan-jalan.
Once,
Semasa hidupnya,
when Chef Kenji was still alive, he asked me for a favor.
Chef Kenji pernah memintaku melakukan sesuatu untuknya.
It was
Sebenarnya,
kind of a strange request, actually.
permintaan itu agak aneh.
A request?
Permintaan?
Yeah.
Ya.
It was like a surprise gift or something.
Itu hadiah kejutan atau semacamnya.
He was trying to set me up with someone.
Dia mencoba menjodohkanku dengan seseorang.
But I ended up running late,
Tapi karena terlambat,
so I never got to meet them.
aku tak bertemu wanita itu.
No, it's not because you were late.
Bukan karena kau terlambat.
I don't think you need to feel bad about something so small.
Kurasa kau tak perlu merasa tak enak karena masalah seremeh itu.
Chef would scold you if he heard that.
Chef akan memarahimu jika dia mendengar itu.
He was… a really kind person.
Dia pria yang sangat baik.
-Did you know Kenji personally? -Oh!
Apa kau kenal Kenji?
It's just, everyone said that about him.
Semua orang berkata begitu tentang dia.
I see.
Aku mengerti.
That's true.
Memang benar.
Yes.
Ya.
He really was kind.
Dia memang sangat baik.
I knew you were a good person too.
Aku tahu kau juga pria yang baik.
Hm?
Apa?
Yes?
Ya?
I have something to tell you.
Ada yang ingin kukatakan.
Okay.
Oke.
I…
Aku…
Um…
Begini.
Yes?
Ya?
So, uh…
Jadi…
I've always liked--
Sudah lama aku suka…
Sorry, excuse me.
Maaf.
BETTER NOT ANSWER
LEBIH BAIK TIDAK DIJAWAB
Hello?
Halo?
What the heck is this?!
Apa-apaan ini?
It's just water!
Ini cuma air!
-What? -I can't drink this!
- Apa? - Aku tak mau!
Sorry about that.
Maaf soal itu.
You were saying?
Apa tadi?
What I wanted to say was--
Aku ingin bilang…
You said you liked something?
Kau bilang kau suka sesuatu?
Rock music!
Musik rok!
-Rock? -I actually like rock, not jazz.
- Musik rok? - Aku suka musik rok, bukan jaz.
-It's rock. -Oh, sorry again!
- Musik rok. - Sekali lagi, maaf!
I got another call.
Ada yang meneleponku lagi.
-Sorry. -I-It's okay.
- Maaf. - Tidak apa-apa.
-I'm fine! -Are you okay, ma'am?
- Aku tak apa. - Anda tak apa?
Can you stand?
Bisa berdiri?
-Hello? -Nope!
- Halo? - Tidak.
-Sorry. -Hello?
- Maaf. - Halo?
-Are you okay? -Let's drink, mister!
- Kau tak apa? - Ayo minum!
Hello?
Halo?
Is this Mr. "Don't Ever Call"?
Apa ini Tuan "Jangan Pernah Menelepon"?
Uh, I'm at Bar Brush right now.
Saya di Bar Brush.
Your friend…
Teman Anda…
Wait, barkeep?
Tunggu, pelayan bar?
You better not tell him I said I wanna see him, okay?!
Jangan katakan padanya aku ingin bertemu dia, oke?
She says not to tell you she wants to see you.
Dia tak ingin Anda tahu dia ingin bertemu.
Got it.
Baik.
Okay, I'll head back now.
Oke, saya akan kembali sekarang.
Yeah, okay.
Ya, oke.
Sorry for leaving before you guys.
Maaf harus pergi lebih awal.
Oh no, not at all.
Tidak masalah.
Thank you for all your help.
Terima kasih atas semua bantuanmu.
Thanks. I owe you one.
Makasih. Aku berutang padamu.
Okay.
Oke.
I'll be off then.
Aku pergi dulu, ya.
See you, Hana.
Sampai jumpa, Hana.
-Take care. -Yeah.
- Jaga dirimu. - Baik.
See you.
Sampai jumpa.
IN THAT CASE, I'M AFRAID TO INFORM YOU
MAAF AKU HARUS MENYAMPAIKAN
WE CANNOT CONTINUE THIS CONTRACT WITH YOU
BAHWA KAMI TIDAK BISA MELANJUTKAN KONTRAK INI DENGANMU
Darn bug…
Oke!
He's taking a while.
Dia lama sekali, ya.
Welcome back!
Akhirnya kau pulang!
Sorry to keep you waiting. My husband's back!
Maaf membuat kalian menunggu. Suami saya sudah pulang!
Okay.
Baik.
Are you the new president of Le Sauveur?
Kau presdir baru Le Sauveur? Dari Futago Confectionery?
That's you, isn't it?
Kau orangnya, bukan?
Yes.
Benar.
Um…
Begini.
You waited all this time without even eating?
Kau menunggu lama tanpa makan?
Come, this way.
Lewat sini.
Come, please. Right this way.
Silakan. Ke sini.
In Kumayuzu's yuzu jam,
Dalam selai yuzu Kumayuzu,
the yuzu's natural bitterness is, uh…
rasa pahit yuzu yang alami…
Rock salt. Mellowed with rock salt.
Diimbangi dengan garam batu.
Right! With rock salt--
Benar! Dengan garam batu…
I'm so sorry! Forgive me!
Maaf! Maafkan aku!
I made you come all this way!
Aku membuatmu datang jauh-jauh ke sini!
I rushed over to Mama's place,
Aku bergegas ke rumah Mama,
and she yelled at me for not delivering the yuzu jam.
dan dia membentakku karena tak mengantar selai yuzu kami.
She's scary when she gets mad, huh?
Dia menakutkan saat marah, ya?
The truth is,
Sebenarnya,
when I heard Mama had quit,
saat kudengar Mama berhenti,
I figured that an arrogant and entitled new president
kupikir presdir baru yang arogan dan sok berkuasa
from Futago Confectionery had forced her to leave.
dari Futago Confectionery telah memecatnya.
I couldn't forgive that.
Itu tak bisa kumaafkan.
But I was wrong.
Ternyata aku salah.
She told me herself.
Mama menjelaskannya.
It's her eyes, right?
Karena matanya, ya?
Diabetic retinopathy.
Retinopati diabetik.
It's developed, hasn't it?
Kondisinya memburuk, ya?
She said she's going back to her hometown in Nagano to focus on her treatment.
Dia bilang dia akan pulang ke Nagano untuk fokus pada pengobatannya.
You paid her retirement and medical expenses.
Kau membayar uang pensiun dan pengobatannya.
And even introduced her to a top university hospital doctor.
Kau perkenalkan dia ke dokter rumah sakit universitas terbaik.
You really went above and beyond for her.
Kau sudah banyak membantu Mama.
I'm so grateful, from the bottom of my heart!
Aku sangat berterima kasih dari lubuk hatiku!
No, uh…
Tidak.
I didn't do anything special.
Aku tak melakukan sesuatu yang pantas dipuji.
We did what any company would--
Kami melakukan apa yang…
No!
Tidak! Kebanyakan orang tak akan bertindak sejauh itu.
Oh, no.
Astaga.
Huh? What?
Apa?
Yes?
Ya?
The shirt in your bag?
Kemeja di tasmu?
Huh?
Apa?
Excuse me for a moment.
Permisi sebentar.
What's going on?
Ada apa ini?
I brought the shirt you asked for.
Aku membawa kemeja yang kau minta.
Whoa!
Astaga!
Why are you half-naked?
Kenapa kau bertelanjang dada?
This isn't it.
Bukan yang ini.
You said you wanted a clean shirt.
Kau minta kemeja bersih.
This isn't clean.
Ini tidak bersih.
They all looked the same!
Semuanya sama saja!
That's why I told you to bring the whole bag.
Karena itu aku memintamu membawakan tasnya.
Hurry and go get it!
Cepat ambil tasku!
What a creep.
Dasar orang aneh.
What do I do?
Aku harus bagaimana, ya?
There's no time. Just wear this!
Tak ada waktu. Pakai ini!
I can't wear this!
Aku tak bisa pakai ini!
Why do you have to change now of all times?
Kenapa kau harus ganti baju sekarang?
Because…
Karena…
I told you it's complicated.
- Sudah kubilang ini rumit. - Aku tak paham apa yang rumit.
What do you expect me to do?
- Aku harus bagaimana lagi? - Aku tak perlu berbagi rahasiaku.
I don't wanna hear it anyway.
Aku tak mau mendengarnya.
That's enough!
Cukup!
I'm done.
Sudah cukup.
I can't wear this.
Aku tak bisa memakai ini.
No manners at all!
Tak punya sopan santun!
He'll be back soon, so please wait a bit longer.
Dia akan segera kembali, jadi tunggulah sebentar.
Oh, okay.
Baik.
What's the matter?
Ada apa?
My apologies, Mr. Kuma.
Maaf, Pak Kuma.
Not at all.
Tidak apa-apa.
My shirt got a little dirty.
Kemejaku agak kotor.
Oh, is that all?
Hanya itu masalahnya?
I was so worried I'd done something to upset you.
Aku sangat khawatir tindakanku membuatmu kesal.
Oh no, of course not.
Tentu tidak.
We just refreshed the hot spring water.
Kami baru saja mengganti air onsen.
Why not take a soak and relax after dinner?
Mau berendam dan bersantai setelah makan malam?
Are you sure?
Kau serius?
Yes.
Ya.
I want to tell you how I feel
Aku ingin mengutarakan perasaanku
But when you're near
Tapi saat kau dekat
I can't say a word
Aku tak bisa berkata-kata
I really hate that about myself
Aku pun sangat membenci itu
I need to be brave
Aku harus berani
So I won't have regrets
Agar aku tak menyesal
Little by little, I'll get closer to you
Sedikit demi sedikit Aku akan makin dekat denganmu
-And I'll-- -Ms. Lee Hana?
- Dan aku akan… - Lee Hana?
What song is that?
Lagu apa itu?
Is it a Korean song?
Itu lagu Korea?
It's a good song.
Itu lagu yang bagus.
What's it called?
Apa judulnya?
It's a secret.
Rahasia.
Sorry for interrupting.
Maaf mengganggu.
Please, go on.
Lanjutkanlah.
How could I?
Bagaimana mungkin?
Why…
Kenapa
didn't you tell me?
kau tidak memberitahuku?
Huh?
Apa?
Tell you what?
Memberitahumu apa?
The reason Mama quit.
Alasan Mama berhenti.
There were all sorts of rumors going around.
Ada banyak rumor yang beredar.
That's because…
Itu karena…
I don't want anyone to worry.
Aku tak ingin ada yang khawatir.
Can you…
Bisakah kau
keep it between us?
merahasiakannya?
Please, sir.
Kumohon.
Okay.
Oke.
RESIGNATION LETTER
SURAT PENGUNDURAN DIRI
She said she didn't want anyone to know the real reason.
Dia bilang dia tak mau siapa pun tahu alasan sebenarnya.
Is it really that important?
Pentingkah alasannya?
But in the end, you kept her secret, didn't you?
Tapi pada akhirnya, kau merahasiakannya, bukan?
I'm sure she appreciates that.
Mama pasti menghargai itu.
You think so?
Begitukah menurutmu?
I'm the same.
Aku juga sama.
We all have secrets.
Kita semua punya rahasia.
Things we'd rather hide,
Hal-hal yang ingin kita sembunyikan
or if possible…
atau justru…
things we never want anyone to find out about.
yang kita harapkan tidak diketahui siapa pun.
Do you have a secret like that?
Apa kau punya rahasia seperti itu?
Oh, never mind.
Lupakan saja.
You don't have to answer.
Tak perlu kau jawab.
If it were easy to say, then it wouldn't be a secret.
Jika mudah mengatakannya, itu bukan rahasia.
Yeah.
Ya.
Dear Anonymous Chocolatier,
Chocolatier Anonim yang terhormat,
I've had a change of heart.
aku berubah pikiran.
I'd like to keep things as they are.
Aku ingin semuanya tetap seperti biasa.
Please keep delivering the chocolates as usual.
Tolong tetap kirim cokelat seperti biasanya.
I understand you may have reasons you cannot share.
Aku mengerti mungkin ada alasan yang tak bisa kau bagi.
I was being inconsiderate.
Aku tidak pengertian.
I'd like to bring back Rainbow Palette.
Aku ingin menjual Rainbow Palette kembali.
Therefore,
Oleh karena itu,
please resume deliveries starting tomorrow morning.
tolong lanjutkan pengiriman mulai besok pagi.
Huh?
Apa?
Tomorrow?!
Besok?
What's wrong?
Ada apa?
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
No, not at all!
Tidak!
Ugh!
Astaga!
Once again…
Sekali lagi…
Thank you so much!
Terima kasih banyak!
-Thank you.
- Terima kasih.
Well then.
Baiklah.
We'll be going now.
Kami pergi dulu.
-Take care. -Safe travels.
- Hati-hati. - Hati-hati di jalan.
Take care.
Hati-hati, ya.
Thank you.
Terima kasih.
Please come again.
Datanglah lagi.
I will.
Baik.
C-Can I sit in the front?
Aku boleh duduk di depan?
Yes, go ahead.
Ya, silakan.
Wait.
Tunggu.
Could you wrap this around your shoes?
Bisa bungkus sepatumu dengan ini?
Excuse me?
Apa?
I don't want you getting in with those shoes.
Aku tak mau kau masuk dengan sepatu itu.
Please.
Tolong.
Okay.
Oke.
What a jerk.
Dasar bedebah.
Of course.
Tentu saja.
What urgent business do you have at this hour?
Ada urusan mendadak apa malam-malam begini?
It's your fault, you bastard.
Itu salahmu, Berengsek!
Another insult? Please stop that.
Mengejek lagi? Hentikan itu.
No, no. You've got it wrong.
Tidak. Kau salah.
Oh, by the way,
Omong-omong, aku mengirim surel ke chocolatier anonim tadi.
Since Rainbow Palette goes back on sale tomorrow, and it's the weekend,
Karena besok Rainbow Palette akan dijual kembali, dan ini akhir pekan,
many customers must be looking forward to it, right?
pasti banyak pelanggan menantikannya, bukan?
So I doubled the order.
Jadi, aku memesan lebih banyak.
Isn't that a good idea?
Ide yang bagus, bukan?
Yes.
Ya.
Honestly, what should I do with this ssagaji?
Sagaji ini harus kuapakan, ya?
I told you, stop insulting me.
Sudah kubilang, berhenti mengejekku.
No, no.
Tidak.
I said you're amazing, and an absolute genius.
Kubilang kau luar biasa dan genius.
-Yup. -Liar. You definitely didn't say that.
- Ya. - Pembohong. Kau tak bilang begitu.
-What was that? Ssagaji? -Huh?
- Kau bilang apa tadi? Sagaji? - Apa?
-Ssagaji? -What?
- Sagaji?
No, I didn't say that.
Aku tak bilang begitu.
I said you're a genius.
Kubilang kau genius.
Can I ask you something?
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan.
Why do you avoid making eye contact with people?
Kenapa kau tak mau menatap orang?
That's…
Itu…
my secret.
rahasiaku.
I see.
Aku mengerti.
Then
Kalau begitu,
why is it you can look me in the eye?
kenapa kau bisa menatap mataku?
Like this.
Seperti ini.
Don't go.
Jangan pergi.
Stay with me.
Temani aku.
Like you did back then.
Seperti dulu.
Oh, I'll get off here.
Aku akan turun di sini.
Huh? Aren't you in a hurry? I can drive you home.
Bukankah kau terburu-buru? Biar kuantar pulang.
It's fine.
Tidak usah.
All right.
Baiklah.
Wait.
Tunggu.
Um.
Begini.
Could I…
Bolehkah aku…
shake your hand?
menjabat tanganmu?
Hm?
Apa?
Oh, uh,
Hanya
just to say thank you for everything today.
untuk berterima kasih atas semuanya hari ini.
Sure. I don't mind.
Tentu. Aku tak keberatan.
Thank you…
Terima kasih…
so much
banyak
for everything today.
untuk semuanya hari ini.
Wait. Are you crying?
Tunggu. Kau menangis?
What? No! Why would I cry?
Apa? Tidak! Mana mungkin aku menangis?
You were squeezing my hand too hard.
Kau meremas tanganku terlalu keras.
How strong are you?
Kau kuat sekali. Kukira kau akan melukai tanganku lagi.
Wow.
Wah.
I didn't know
Aku tak tahu
tears could well up like that, all at once.
air mata bisa mengalir seperti itu.
I've never seen that before.
Aku belum pernah melihatnya.
Come on.
Yang benar saja.
You're the one tearing up now.
Kau yang menangis sekarang.
That's because
Itu
you looked sad first.
karena kau tampak sedih duluan.
You don't need to be sad with me.
Kau tak perlu bersedih denganku.
This is all new for me too--
Ini juga baru bagiku.
Anyway…
Omong-omong…
I'm heading home.
Aku pulang dulu.
Maybe he's not such a bad guy?
Mungkin dia bukan orang jahat.
So warm.
Hangat sekali.